NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dragon Prince'te daha önce.
Belki sıradan bir aynadır.
Ejderhalar Kralı ve Kraliçesi'nin
sığınağındaki tüm hazineler, eserler
ve kalıntılar arasında, uyudukları yere
en yakın olan bu. Önemli olmalı.
Olamaz. Yumurtada bir sorun var!
Korkarım ki ölüyor. Durun!
Bir mucize şifacı varmış,
yumurtaya yardım edebilecek biri.
-Belki eline de!
-Sahi mi?
Tek sorun, şifacı tepede yaşıyor.
Lanetli Kaldera'da.
İşte orada! O bir elf!
Boş verin. Arkalarından gitmek anlamsız.
Asla sağ çıkamazlar.
KİTAP 1
AY
BÖLÜM 8
LANETLİ KALDERA
Sanırım güvendeyiz.
Güvendeyiz, tabii.
Şu mucize şifacıyı nasıl bulacağız?
Benimle gelin.
Bulmanıza yardım ederim.
Bu taraftan!
Merhaba.
Ama tam olarak kimsin?
Ben mi? Adım Ellis.
Bu da Ava. Bir kurt.
Kurt mu? Gerçekten mi? Ben kuş sanmıştım.
Sizi tanıştırmalıydım çocuklar.
Ellis, bu Rayla, onunla ilk olarak...
...Ezran'ı öldürmek için...
...kalemize girdiğinde tanıştık.
Ama artık önemli değil, geçmişte kaldı.
İnsanlar ne kadar ilginç
şekillerde tanışıyor!
Şu şifacıyı nasıl bulacağız?
Doğrusu, onu hiç bulmamıştım.
O bizi ,bulmuştu.
Yukarıda, büyük, kıvrımlı bir
ağaç kovuğunda saklanıyorduk.
O zaman o ağaca gitmeliyiz.
-Bütün gece sürse bile!
-Dur biraz.
Elimizdeki tek şey bu mu?
Üç yıl önce mucize şifacının çıkıp geldiği
tuhaf bir ağaç mı?
-Tek şansımız bu. Daha iyi fikrin var mı?
-Aslına bakarsan...
...yok.
Sizi o ağaca götüreceğim. Şifacı bizi
orada bulup yumurtayı kurtaracak!
Eline de yardım edebilir.
Elimi dert etme.
Şu anda tek önemli olan yumurta.
Çok güzel.
Sanki gökyüzü balla boyanmış gibi!
Vay canına!
Ne yazık ki bu aynı zamanda
kâbus başlamak üzere demek!
Nasıl yani?
Bilirsiniz, kocaman canavarlar,
tarif edilemez korkunç şeyler.
Öyle şeyler.
-Öyle şeyler mi?
-Evet.
Yükseğe çıktıkça daha da kötüleşecek.
Pekala! Gidelim!
Hayır, dur. Bir plan yapmalıyız.
Tarif edilemez korkunçluktaki şeyler için
nasıl plan yapılır ki?
Önce tarif edilmeleri gerekiyor sanki.
Dehşet verici.
Kan dondurucu.
Ürkütücü ama sanki ruhunu
ateşe verir gibi hissettirecek kadar.
-Sanırım bu yardımcı olur.
-Bir dakika.
Buldum. Flaş! Hav! Hoh! Kırt kırt!
Harika!
O iyi mi?
Sanırım baskıdan sonunda aklını kaçırdı.
Hayır, bu bir plan. Ezran, ilk iş sende.
Bait'i havada tutacaksın, böylece parlayıp
canavarı kör edecek. Flaş!
Flaş!
Dur. O zaman ben pek bir şey yapmayacağım.
-Sadece Bait'i tutacağım.
-Sen desteksin.
Her ekip desteğe ihtiyaç duyar!
Ellis, sonra sen.
Ava havlayacak ve canavarı şaşırtmak için
onunla etrafında döneceksin.
Hav!
Bilemiyorum. Oradan oraya koşturup
çokça havlar mısın Ava?
Hazırmış.
Sonra ben rüzgâr nefesi büyümü
yapacağım.
Hoh!
Bir büyü mü yapacaksın?
Sadece basit bir run şeyi.
Önemli bir şey değil.
Evet. Canavara üfleyecek.
Tüylerini fena kabartacak.
Ya o ya da bildiğim yarım şimşek büyüsü.
Özellikle de şimşeği
parmaklarımın ucundan fırlatmayan.
Canavar kendisine
neyin çarpacağını bilmiyor!
Bir dakika, biliyor. Rüzgâr.
Rayla, en son sen varsın, bitirici!
Kör olmuş, şaşırmış, rüzgârdan dağılmış
canavarı bıçaklarınla parçalayacaksın!
Kırt kırt!
Elim çok kötü durumda.
Sadece tek bıçak kullanabilirim.
O zaman sadece bir kez... Kırt!
Mümkün değil, işe yaramaz.
Bu birinci "kırt" elim.
-Gerçekten mi?
-Hayır, değil şapşal.
Bekle. Callum, şapşal olabilirsin
-ama aptal değilsin!
-Koltuklarım mı kabarmalı şimdi?
Claudia'nın şimşek büyüsünü böldüğünde
sana aptal dediğini söylemiştin.
Ama eminim ki aslında
"Haptala!" demeye çalışıyordu.
Ejderhaca şimşek demek.
-Haptala tetikleyici kelimeyse...
-Şimşek büyüsünü biliyorsun demektir!
Plan değişti!
Flaş, hav, yere ser, kırt!
Yemek yemezsen öleceksin.
Ben zaten ölüyüm.
Öyle görünmüyorsun.
Gerçi o el daha iyi günler de gördü.
Bazı nadir bulunur Xadia meyvelerini
almak için zahmete girdim.
Çok dikkat çekiciler!
Çok tuhaf ve egzotik.
Bir de bu Xadia portakalları, çekirdeksiz.
İnanılmaz.
Hayır mı?
Bir şey yemeyerek
ortaya bir tavır koymanı anlıyorum
ama en azından bir şeyler iç.
Merak etme, meyve suyu.
Bir teklifim var.
Bir nesneye bakıp ne işe yaradığını
söylemeni istiyorum.
Sonrasında zincirlerini çözeceğim
ve buradan çıkıp gidebileceksin.
Kararını ver.
Özgür olabilirsin
ya da burada oturup ölebilirsin.
Dedim ya, ben zaten ölüyüm.
Evet, bir saniye, sanırım bunu duymuştum.
Ay Gölgesi elflerine özgü, değil mi?
Ölümden korkmamak için
zaten ölmüş olduğunuzu
kabul etme felsefesi.
Aklıma güzel bir şey getirdin.
Ölümden daha çok korkacağın...
...bir şey bulmalıyım.
Bakar mısınız? Ben Xadia meyvesinin
tadına bakmak istiyorum!
Çok iyi.
Karanlık.
Ama sanırım gördüğüm en korkunç şey
öfkeli bir cırcır böceği.
O da daha çok, biraz sinir bozucu.
Evet, buranın
Lanetli Kaldera olduğuna emin misin?
Yoksa yanlışlıkla
Sıkıcı Tepe'ye mi geldik?
Belki yanlış yoldan sapıp
Uyku Yamacı'na gelmişizdir?
Haritama bakmam gerekecek
ama Monoton Dağları'nın
belirgin topografyasını tanıdığımdan
oldukça eminim!
Yine de şimdiye kadar kötü bir şey
olmamış olması biraz tuhaf.
Büyük, korkunç bir canavar gördüm!
Ama merak etmeyin. Ölü.
-O zaman neden o şekilde söyledin?
-Nasıl söyledim?
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
-Şu dairelere bakın.
-Dokunma!
-Ne garip bir doğum lekesi.
-Doğum lekesi olduğunu sanmam.
Bir ısırık izi.
Haklısın. Bir şey onun bütün kanını emmiş.
Çocuklar?
Daha büyük, daha korkunç bir canavar!
Plan! Plan zamanı. Ezran!
Tamam. Bait nerede?
Bait, hadi, senin şimdi...
-Çok erken!
-Göremiyorum!
Hiçbirimiz göremiyoruz.
Planın geri kalanı ne olacak?
Göremezsem şimşek büyüsü
yapamam, değil mi?
Şimşek falan yapma!
Belki yeni bir plan gereklidir!
-Dağılın! Kaçın!
-Canavarı şaşırtmak için mi?
Hayır, uzaklaşıp hayatta kalmak için!
Benimle gel.
Atla. Ava bizi buradan götürür.
Tırmanabilirsin, değil mi?
Şimdi ne yapacağız?
Sanırım o şey aşağıda bizi bekliyor.
-Bizim o kadar kanımız bile yok ki.
-Biliyorum.
Senin dişinin kovuğuna yetmeyiz yılan!
Başka çaremiz yok. Beklemek zorundayız.
Planım berbattı, üzgünüm.
Hayır, planın iyiydi.
Uygulama şeklimiz biraz kötüydü.
Daha çok,
"Of! Hey! İmdat! Koş!" şeklinde oldu.
Bir saniye içinde bu örtüyü kaldıracağım
ve bana bildiklerini anlatacaksın.
Anlaşıldı mı?
İlgini çekeceğini umduğum
bir şey getirdim.
Düşündüğümden de aptalmışsın.
Sadece insanlar rüşvet kabul eder,
bilmiyor musun?
Bu bir rüşvet değil.
Bir tehdit.
Hadi. Daha yakından bak.
Sen bir canavarsın.
Yanılıyorsun.
Bir pragmatistim.
Dayanıyormuş gibi görünüyor.
Zar zor.
Çok üzgünüm. Planı berbat ettim.
Kendine yüklenmemelisin.
Herkes bazen başarısız olur.
-Ya da beni düşünürsek, her zaman.
-Neden bahsediyorsun?
İnan ki, Bait parladığında
plan berbat olmasaydı
sıra bana geldiğinde berbat olacaktı.
Şaka mı yapıyorsun?
Gördüğüm kadarıyla her konuda çok iyisin.
Doğru, her konuda oldukça iyiyim.
Ta ki asıl önemli olan ana kadar.
O an "puf" diyorum
ve her şeyi mahvediyorum.
-Nasıl yani?
-Bilmiyorum.
Tereddüt ediyorum, çok düşünüyorum,
doğru olan ne karar veremiyorum.
Ve bir bakıyorum ki başarısız olmuşum.
Büyücü olduğuna inanamıyorum.
Hiç gerçek bir büyücüyle tanışmamıştım.
-Hiç beklediğim gibi değilsin.
-Ne bekliyordun ki?
Bilirsin, daha uzun boylu, uzun cüppeli,
daha kırış kırış. Süper zeki.
Ve belki bir muska falan?
Garip bir muska almak istiyorum,
tanıdığın biri varsa.
Bir de çok özgüvenlisin.
Bunları duymak çok komik.
Kendimi özgüvenli görmüyorum.
Gerçekten mi? Olmalısın,
onca inanılmaz güce sahipken.
Belki de. Gerçek şu ki,
güç bende değil. Bunda.
Tüm büyü, tüm güç, tüm özgüven,
hepsi bu harika şeyden geliyor.
Bir Temel Taş.
Kalenize geldiğim sabah
bir insan muhafız, ekibimi öğrenmişti.
Onu takip etmek ve durdurmak
benim görevimdi.
Ama onu yakaladığımda
başını kaldırıp bana baktı,
çok korkuyordu.
Ben de... Gitmesine izin verdim.
-Neden bilmiyorum.
-Çünkü ona acımışsın.
Ama o bir insandı, benim düşmanımdı.
Evet.
Ama korktuğunu görmüşsün.
Tıpkı senin gibi
bir birey olduğunu biliyordun.
Bunun önemi olmamalıydı.
Yapmam gereken bir görev vardı!
Kimseyi öldürmemiş
bir suikastçiyim, farkında mısın?
Bence bu iyi bir şey.
Bu arada, başarısız olduğun için
teşekkürler. Yaşamayı seviyorum.
Hayatta olduğun için mutluyum Ezran.
Seni tanımak, elimi kaybetmeye değer.
Bu hayatımda duyduğum en tuhaf,
ama en güzel şey.
Kim bilir, belki de bu el uğursuzdur,
düştükten sonra şansım döner.
-Bu korkunç.
-Ama komik, değil mi?
Korkunç ve komik.
Temel Taş'ın o harika şeyleri yapmak için
sana ihtiyacı var.
Sen olmadan o sadece sıradan,
parlak bir top.
Sanırım öyle.
Ama bu olmazsa ben bir hiçim.
Sadece çizim ve ara sıra
iğneleyici yorumlar yapabilen biriyim.
Üstelik onlar bile
o kadar iğneleyici değil.
İkna olmadım.
İçimden bir ses, sihirli topun olmadan da
çok iyi olursun diyor.
Sen de harika görünüyorsun.
Ava da harika. Onu okşayabilir miyim?
Sen çok tüylü bir yaratıksın!
Hey, çocuklar?
O şey gitmiş olabilir!
Bir süredir sesi soluğu çıkmıyor.
Anlaşılan gitmiş.
Görüşürüz asalak!
Anladınız mı? Dev bir sülük ya hani?
-Yani, hakaretten çok bir tanım mı?
-İkisinden de biraz.
Muhtemelen gitti,
yine de sataşmayalım, tamam mı?
İroni denen bir şey var, bir şeyden
çok eminmiş gibi bahsedersin
ama aslında tam tersidir.
Hayır. Hikâyelerde öyle olabilir
ama gerçek dünyada...
-Şimdi Bait!
-Odaklanın! Bunu yapabiliriz!
Plan! Ez ve Bait, sizde!
Flaş!
Evet! Ellis ve Ava, hav!
Mükemmel! Sıra bende... Yere ser!
Hadi bakalım. Haptala!
Evet! Evet, yere seril!
Yere serme eliyle yere seril!
-Yere serme elim! Evet!
-Daha sonra şaşırsan olmaz mı?
Tamam. Rayla, son dokunuş.
Sende sıra. Kırt!
-Rayla!
-Hayır!
Ucuz atlattım.
Sadece bir saniye daha hızlı olsaydı
şimdiye çoktan...
İmdat! Yardım edin!
Aspiro!
Evet!
"Hoh"un plana dâhil
olması gerektiğini biliyordum.
Bu kadar düşünmek yeter elf.
Sabrım taşıyor.
Bu kalıntı hakkında bildiklerini anlat,
yoksa kaderini belirlerim.
Başardın.
Öyle mi?
O ayna...
Ölümden daha kötü bir şey bulmuşsun.
O zaman söyle. Nedir o?
Sana asla yardım etmem.
O zaman işime yaramazsın.
Senin ruhun benim hazinemdir.
Hep aynı ifadeyi yakalıyorum:
Mutlak korkuya dönüşen...
...isyankârlık.
Bakın! Yukarıda! Ağaç!
Evet! Geldik sayılır. Başarabiliriz takım.
Oraya ulaşabiliriz.
Şifacıyı bulup yumurtayı kurtaracağız!
Olamaz.
Ne oldu?
Çok kötü haberlerim var.
-Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
-Söyle.
Oraya ulaşsak bile,
bunun önemi yok.
Mucize şifacı yok.
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli